قرار که نمیشه آزادگی یعنی این
ولی مال تحدیده
تجارت و بیع تحدیده
لحظ تحدیده
برای ترک نبی خدا
برای ترک آن کسی که از طرف خدا
از طرف نبی
احل بیترین مسترام در زمان امام حسن علیه السلام
باید ببینید چه رشده های مالی داده شد
تا سرداران زمان امام حسن علیه السلام
از کنار ایشون برن
این که لغب تنها ترین سردار
که کالو توی اون فیلمش هم ساختن
خیلی تنها شدن
امام حسن علیه السلام
ولی فتنه مال گرفت
میگیره فتنه مال جوامع رو میگیره
تازه شیطونی که
اصلا کارش زینت کردنه
جنس فروشیش
توی چراق روشن کردنه
بالای جنساش زینت میکنه
از ابزار مختلف استفاده میکنه
یقولو ابلیسول جنودهی
شیطون به جنود جمع جنده
یعنی سربازاش
الغو بینهم
بین امت چی کار بکن
ولی حسد ولی بقیه
حسادت بینشون بندازید
به جنودش میگه
به جون همدیگه بیختن
حسودیشون بشه نصفت و همدیگه
حسادت بینشون بندازید
از این دو قطبی ها ایجاد بکنن
حسادتش این نصفت به اونی
حالا تو فردش یه جور
دوتا برادر با هم حسادت پیدا کنن
حابیل و قابیل آدرساشو دارید
جریانش مرگ و قتله
حسادت چیز قویه
حالا تو جامعه اگر این اتفاق بیفته
الغو بینهم
حسادت چیز عجیبیه
اگر اتفاق بیفته
خیلی خیلی اتفاقات بری برای جامعه
حتی برای فردش
عزیزان
ابو جهل
سعد عبیبقاس نقل میکنه
میگه اومدم دیدم این مرعون پشت در خونه
پیغمبر نشسته داره قرآن کندن
پیغمبر رو گوش میکنه
بهش گفتم فلانی چی کار میکنی
تو تو روز داری میگی مردم
از کنار این آدم رد شدید
دستاتون رو بذارید تو گوشتون
مسیرتون رو عوض کنید
این آدم میخواد دین آبا و پدران شما رو
از شما بگیره
حالا خودت نشستی داری گوش میکنی
قول و قرار و تأخود
فرد شب دوباره دیدن همونجا نشسته
سعد میگه بهش گفتم
دعوا مرافع با اینا به خلاص جمع جورش کردم
جمع شب سه و اومدم دارم
همونجا نشسته داره قرآن خوندن
پیغمبر رو گوش میکنه
بهش گفتم چی کار میکنی
نظرت راجع به این فرد چیه
ابو جهل جوابشو میده
میگه سعد این شخص پیغمبر خداست
قرآنی هم که داره میخونه
از جانب خداست
و تمام سکنات و رفتارش
بر اساس دستور خداست
اما
از این اما به بعدش مرمی
قبیله ما و قبیله او
هر دو مانند دو اصب دوشا دوش
مسابقه بودن
هر پیروزی اونا داشتن
یه پیروزی هم ما داشتیم
هر شکستی اونا داشتن
یه شکست هم ما داشتیم
الان از قبیله اونا یه پیغمبر اومده
از قبیله ما نیومده
من باید تکذیبش کنم
حدود نازلین امام باغیر
علیه السلام فرمون
حسادت رشیه کفر
مابردون میشه
یه رزیله اخلاقی
زیر بناییه مسئله اعتقادی
اونم در حد ایمان و کفر
پیش میاره این مسئله رو
حسادت هایی که
ملعون معمون داشت
نسبت به امام رزا علیه السلام
اینایی که میبینید عزیزان
تو کتاب شریف اویون اخبار و رزادایی
تو جایی مختلف حتی داریم
تو این فیلمش هم دیدید
این جلساتی که درست میکرد معمون
برای این که حالا زندیق و چیزایی
که آدم های مختلف چه کافرش بود
چه فرق مختلف بود
میابرد برای مباحثه با امام رزا علیه السلام
این به این نیت نبود که
علمیت حضرت رو به روخی کسی بکشه
میخواست یه درگیری
یه مسئلهی ایجاد بکنه که بگه
او هم بلد نیست هر دفعه شکست میخورد
در مقابل امام رزا علیه السلام
حسادتش هم بیشتر میشه
حالا بحثش طولانیه بحث حسادت
آره این اتفاق میفته
یعنی توش قتل امام اتفاق میفته
ابو جهر خود قرآن کریم رو که هدنده ناسه
از لسان مبارک پیانبر اکرام
سعود طول و سلام و علیه شنید
ولی رو دلش اثر نزاشد
حسادته
این از بنی مخزون بود
حضرت از گرهش بود
این دوتا با هم دیگه مشکل داشت
آره که حسادتی همچین اثری دارد
دو
ول بقیه
توخیانگری
سرکشی
این حالتی که خود شیطون داشت
ابا وستکبر و کانم منال کافری
ابا کرد
سرباز زد از فرمان الهی
وستکبر
کبر ورزی
و کانم منال کافری
یکی از دلائل بقیه همین
حالت کبره
سرکشی که از کبره
فنگیره
این دوتا ادل شرک هست
اگه تو دلامون هست با کش کنی
سرخستایی که از خدا میخوای
ما خب ببینیم امام زینالابدین
علیه السلام تو دعای هشتمه
سیفه مبارکه سجادی دعاهاش چیه
ما ها دعامون خلاصه شده
در خونه و ماشین و زمین و فلان
یه ذره سطح دعامون
ببینیم هم
از دعاهم من این نیعقود بکمن هیجان الهرس
و سورت القذب
و غلبت الحسد و ضعف سر
و قلت الغناء
اینا رو با یه چیزایی که
زیربنائیه
خدایا چهل سالم شده
پنجاه سالم شده شهست سالم شده
هنوز تو دلم رسادت هست
هنوز نتونستم
حالتهای قذب و حلش بکنم
اینا خطرناکه برا من
اینا موضوع
پناه بردنه به خداست
ببینیم دعای هشتم خیلی قشنگه
دعای هشتم و دعای بیستم
البته باز دعای هشتمون توصیه میکنم
که پشت سره هم این بزنگاه هایی
که آدم گیر میفته توی
دامان شیطان رو به آدم تذکر میده
و لولا انهو
سوور اله همول باطل
افیم ساد الحق
مادل انتریق کدال
اینو امام زین الابدین علیه السلام
و السلام میفرمد
فرمد اگر اینجوری نبود که
سوور اله هم تصویر کردن
یعنی تصویر سازی زینی
اگر اینجوری نبود که شیطان
باطل و به عنوان حق
برای اینا تصویر سازی میکنه
هیچ کس نبود که گمراه بشه
این به عبارت دیگه
یم تو قرآن کریم داریم
بل سوالت لهم انفسو کم
سوالت لهم انفسو کم
تصویل
چیز زشدی رو زیبا جلوه دادن
تزین کردن
زشدی ها
یه نقصی رو یه فرد یا جامعی داره
به عنوان حوض میان میکنه
یه خوبیی داره
چیتون خاصیتش همینه دیگه
خوبی ها رو بر جلوه بده
اگه طرف باقیرته
میگن فلانی چه تأثبی داره
اگه طرف دخت و خرج
زندگیش تو دستش هست میگن چقدر خسیسه
از اون طرف وقتی خسیسه
میگن آقا بلگا کن چقدر مختصده
طرف خجالتیه
میگه من خیلی باهایام
بابا خجالت رزیله اخلاقیه
حیا صفت حمیده و خوب اخلاقیه
این یه نقص داره چرا اسم حوض دروش میذاریم
نوعا اینجوره طرف آدم عصبیه
میگه آقا من اینقدر آدم محتدری هستم
نه بابا عصبی هستی
حالا رو فرد یا جامعه
پس اینا رو جا به جا میکنه
حضرت آقا این مسئله رو
تو مسئله جامعه هم گفتن
اگر یاد عزیزان باشه
جای شهید و جلدادو
عوض میکنه
یعنی وقتی میان به جنگ مام حسین
حسین از سلام قربتن
الالله میان وضوع میگیرن میان
چون توی ذهنشون جای شهید و جلداد
عوض شده
جای خوب و بد عوض شده
میاد با اسمای قشنگ
ولی با پشتوانه خطرناک
با اسم قشنگ
میگه من خیرخواه تو هستم
بل زولت لکم انفسو کن
ببینیم قرآن رو چی کار میکنن اینا
پسویل کردن
و جای شهید و جلدادو عوض کردن
خدا نکنه ولی
خداوند
از ذهن ما پاک بشه
کمرنگ بشه
که جایگزین میارن جاش
شالا به برکت همین
روایاتی که خوندیم
این از امیر المؤمنین علیه السلامه
این شیاطینه
یسن می لکم طرقه
شیطون میاد طرق جمع تریخی
یعنی راهاشو میاد شروع میکنه
برای ماها دونه دونه پشت سرهم
هموار میکنه
و یوریدو این
یه حل دینکم
اغدتن اغدتن
حل اغده یعنی گره باز کردن
دونه دونه گره هایشون
ما رو با خدا باز میکنه
دونه دونه بابستگی های ما رو به خدا
استلاحا قدم به قدم
میاد جلو
گناه هم که میخواد آدم انجام بده
قدم اول اینجاست
نه عذاب و جباره
کسی که با دستش چشمش زبانش
گناه میکنه اول باید با فکرشون
گناه رو انجام داده باشه
باید اول اینجا تصدیب بکنه بعد عذاب و جباره حمل میکنه
و یعطیه کن
بالجماعته
الفرقه
میاد جمع شما رو در شما
تفرقه ایجاد میکنه
یکی از راه های شیطون
باز کردن گره های با خدا
با جماعت مسلمین همینه
تفرقه ایجاد کردن بین مردم
یا با قومیته
این لوره اون کرده این ترکه این آزریه این چیه این چیه
شروع میکنه اینجوری تفرقه ایجاد کردن
یا به جغرافی های مختلف
این بالای نمیدونم ایرانه
این شرق هست این غربی هست این شرقی هست
تیکه پاره میکنه
دیگه اسمشو امت اسلامی نمیذارن
دیگه اون وقت نگاه میکنی میگه
آقا نغزه ننوبلان
آقا اونجا داره اتفاق کودک دارن
بچه میکشن دارن ظلم میکنن
باشه مال کشور ما که نیست
مال امت ما که هست
فرقه شیطون
کارش همینه مرز منگی میکنه
خطوط فرزی اونم
تعریف مرزو ببینید
خطوط فرزی ایجاد میکنه جدا کنه
اگه اونجا میکشن کسی رو
من دلم نیاد برای اونجا خرچ بشه
برای اونجا کار بکنم برای اونجا حرف بزنم
ایرانه
همین تو ایرانمونم آخر سر تیکه تیکه میکنه
استقلال فلان استقلال فلان
همه اش تیکه پاره
باور کنید به یه رستا هم که برسه این کارو میکنه
تبدیلش میکنه به پاینده و بالاده
دو گروه میشه اینا رو هم به جونه هم دیگه میدازه
فرقه یعنی تفرقه
از صفات اهل تقبا
امام زینال آبدین علیه السلام
تو دعای بیستومه سریفه
سجادیه معروف دعای مکارم الاخلاق
و ذب و اهل الفرقه
انزمام چسپونن
جم کردن اهل فرا
اگر با هم دیگه تفرقه ایجاد شده
جمعش بکنن
شالله خدا توفیق بده
با علم و آگاهی نسبت به من
عارف اهل بیتر ایم السلام
و این روایات انشالله
مسیر تقبا مسیر سلاح
و فلاح و رستگاری رو داشته باشین
انشالله
برای گذشتگانتون اونهایی که الان
دستشون از دنیا کتاهه
اما چشمشون به این مجالس
و مجالس اهل بیتر ایم السلامه
برای شهده امام شهده
رحمه الله من غره
فاطمه السلامات
موسیقی
محمد
عجیل فرج
آدی محمد
محمد
روی موجه محرمان
سدان پذیرت
و بطرخ
باید یک بار
برای همیشه این قضیه رو در
من الان چه هل ساله ازدواش کردم
همسرم یه هر چی هست
هر چی زن اومد نسبت به
هر چی آمدید
همسرم یه هر چی هست
شفاف باشد
روشه باشد
حق با ایشونه
هر قاعده عمومی استثناعاتی دارد
ای کسانی که ایمان آبردهی
خود و خانواده خیش را
از آتشی که هیزوم آن
انسانها و سنگهاست
نگه دارید
پرسمان خانواده
گوشاده
سیرها خانه شو
دل شادی نمانه
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام شنواندگان گرامی
سلام همراهان خوب
سلام خانواده های بزرگوار
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
کانون خانواده تون گرم گرم باشه
و تنتون سالم و دلتون شاد باشه
دوستان خوبم
باز هم یک شنبه ی دیگر
و پرسمان خانواده ی دیگر رو
میخواییم تخدیمتون بکنیم
امیدوارم که این برنامه هم مورد رضایت شما قرار بگیره
و سؤالاتی که در این برنامه پاس اختداده میشه
سؤال شما باشه
بریم و برگردیم تا استاد یوسف صادق هم به جمعه من اضافه بشن
اللهم صل على محمد و آل محمد
استاد ریزیده
ریزا یوسف صادق زوج درمانگر و مشابه خانواده در استودیو حضور دارن
سلام استاد خیلی خوش آمدید
علیکم و سلام و رحمت الله
حرز سلام و عدب دارم خدمت شنواندگان گرامی پرسمان خانواده
امیدوارم که حالشون خوب باشه
روبه رشد باشن
و از خدا برم میخوام مطالبی که امروز میگیم و میشنویم
مورد رضایت خودش قرار بگیره
و خیلی برکت برای هممون داشته باشیم
و از این بابات ازتون تشکر میکنم
و خدا رو شکر میکنم که این توفیق نصیبمون شد
که در کنار شما یاد بگیریم
استاد عزیز تو برنامه های قبلی از کارکرت های خانواده داشتید میگفتید
و در آخرین برنامه یعنی یک شنبه گذشته
از رشد معنوی گفتید
کارکرت چهارم
این رشد معنوی تموم شد یا هنوز ادامه داره
پس بفرمایید ادامه رشد معنوی رو
بسم الله الرحمن الرحیم
گفتیم محیط خانواده از نگاه اسلامی
از نگاه توحیدی
یک محیط بسیار خوب و آماده است
برای اینکه رشد معنوی کنید
درسته
ما در توصیه بزرگانمون بسیار برای ما نقل شده
علمای ما نقل کردن یکی از راه های رشد معنوی انسان
مودل تعاملات در محیط خانواده است
با همسرت چجور تعامل میکنی
با فرزندانت چجور تعامل میکنی
اصلا بسیاری از بزرگان دستورول عملهایی
که به شاگردان خودشون میدادن
در مورد این بود که با همسر و خانواده
چجور تعامل کن
که رشد معنوی و عرفانی تو به دست بیاری
گفتیم که میخواییم یه سری روش های ساده یاد بدیم
که تو محیط خانواده نگاهمون معنوی بشه
خدا محور بشه
گفتیم تعامل رو تو محیط خانواده سسویه کنیم
دسویه نکنیم
یعنی چی؟ یعنی خدا هم باشد
من و تو یا من و او نباشیم
من خدا او
اینطوری رابطه با خدا معامله کنیم
در ارتباطات
در محبت کردنمون
در هدیه خریدنمون
خانوم خونه داره غذا میپذه
نگو الان یه وظیفه گردن من غذا بپذ
زرفارو بشو بگو
یه بنده خدا
اطعامش دست منه
یه جستجو کنید
در فضای مجازی
روایات مردم
بوده به اطعام
وقتی شما به این نیت که خدایا
من این غذا رو میخوام اطعام
بنده شما رو بکنم
فرزندم رو همسرم رو
بنده خدا ببینم
خدا میدونه چه توفیقاتی به ما افسوده میشه
زندگیمون چه برکتی میگیره
نکته بعدی که امروز میخوام راجبش حرف بزنم
این که
ما طرف مقابلمون رو
بنده خدا بدونیم
و اون رو امانت بدونیم
ببینید ما
مالک همسرمون نیستیم
صاحب همسرمون نیستیم
ما حاکم همسرمون نیستیم
ما همراه هم دیگه هستیم
خداوند به ازن خودش اجازه داده
ما محرم باشیم
و زیر یک سخت باشیم
و در روایات اسلامی داریم که
همسر و فرزند
مولان و امیر و المؤمنین علیه السلام
ارواح نافده
که امانتن
امانت داریم
امانت داری کنیم
این رشد معنوی برای ما میاره
این طوری نیست که فقط خانوم امانت دست آقا
آقا هم امانت دست خانوم
یعنی یه خانوم از خودش باید بپرسه
من با این امانت خدا چی کار کردم
آی دارابی منو جایی دعوت بکنن
عقد بخونم
معمولا یه توصیه بعد عقد میکنم
میگم آقا پسر دختر خانوم
اینی که کنارت نشسته
امانت از سه طرف
یک
امانت خانوادشه
بله
گوشه جگر خانوادش بوده
نور چشم خانوادش بوده
به تو سپردن با هزار امید
هم آقا پسر رو به دختر خانوم
هم دختر خانوم رو به آقا پسر
گفتن آیندتون با هم
چشمشون نگران
حواستون باش
دو
امانت اهل بیت علیه مسلم
فرمود
انا و علیون ابا و آزه الامه
پدرشون امیر المومنین
و حضرت رسول
و مادرش فاطمه زهراست
و آن چیزی که من میفهمم
اهل بیت خیلی غیورن
خیلی حواستشون به بچه
این همسر خودم رو
فرزند امیر المومنین
علی ابن عبی طالب
علیه السلام ببینم
یکی از فرزندان امیر المومنین
علیه السلام
امانت تو خونه من
سه امانت از طرف خداوند
این بنده خداست
خداوند رو بنده هاش غیوره
امانت داری
امانت داری یعنی
چی میخواد آقای دارابی
مراقبت
مسئولیت پذیری مراقبت
اگر ما فکر کنیم مالک همسرمونیم
وقتی مالک
چیزی هستیم اون رو
به نفع خودمون مصرف میکنیم
همینطوره
عمر همسرمون رو به نفع خودمون مصرف کنیم
درسته
اگر فکر کنیم مالکشیم
ساهبشیم
منافعش باید مال من باشه دیگه
اما اگر اونو امانت دیدم
چی
به جای مصرف کردن
دنبال منافع خودم بودن
در ارتباط با اون
الگوی ذهنی میشه مراقبت از اون
اسلام عزیز
به نظر میرسه
اون کچیک متعالیهی
که این چند سال در حوض ما
بودیم و انجام دادیم
به نظرم اینگونه رسید
اسلام عزیز میگه
مراقب هم باشید
وقتی میگه
گل مراقبت میخواد
لگد مالش نکن
حواس جمعی میخواد
اگر همسرمون را امانت دیدیم
امانت از سه طرف
و مدل رفتاریمون با اون شد
مراقبت از امانت
دریچه های معنویت برای ما باز میشه
اینم استوری کنید
یا اینم استوری کنید
بسیار عالی
همه ی حرف های شما قابل وضعیت گذاشتن هست
و بسیار عالی و دلنشینه
ممنونم از حضورتون
خب دوستان خوبم میخواییم
به سوالات شما پاسخ بدیم
یه رفت و برگشت داشته باشیم
قبل از اینکه به استودیو بریم
عرض بکنم خدمتتون در کانال
رادیو معارف
به آدرس ادساین رادیو معارف
گلچین برامه های پرسمن خانواده و پرسمن تربیتی
وجود داره
هم ارسال بکنید
که هم سواله هم جواب
توسط استودیوسف ساده هم پاسخ داده شده
یه رفت و برگشت کتایی داشته باشیم
تا سوالات شما رو بخونم
موسیقی
با رویای تو ای همه کس قم فردا
از دل برابد که رویم توی آن کشمه اشق و رویا
در این دنیا هر کس ندهد بکسی دل خود را
از قم نرهد دل او که همین قم شود مونس تنهایی ها
گفتن همسر من وقتی تو خونه هست همیشه سرشون تو گوشیه
خیلی باشون در این برابد
خواهیم یه عضو جدید میبینیم به اسم گوشیه های تلفون همراه
که فضای مجازی به شبکه های اجتماعی توشون بسیار پررنگ شده
حقیقت زمان
یک جمله تلایی دوباره تو اینجا بگم برای پاسخ به این سوال
ببینید ما برای این که مسائلمون رو بتونیم حل کنیم
باید مسائل رو خوب درک کنیم
وضعیت رو خوب بفهمیم
هرچی تحلیل دقیقه
که بردری داشته باشیم
به ما کمک میکنه که راحتتر مسائلمون رو حل کنیم
حالا من میخواهم این وضعیت رو اینطوری تحلیل کنم
مردان دور زمانه ایما
مردانی که سرشان در گوشیهایشان هست
مردانی هستن که در گذشته سرشون تو روزنامه بود
بعدن گوششون به رادیو بود
بعدن چششون به اخبار تلویزیون بود
من گادم مرحوم پدرم
خدا را حافظ شما
از خبر شبهه
شبهه 1 شبهه 2 شبهه 3
همه رو میدید
بابا میگفتم من بعضی وقتا میگفتم
بابا به خدا توی یه ساعت اتفاق خاصی رای افتاده
افتاده باشم هر روز اینا فرصت و مخابره شدن
منم چالشم برنامه کدک بود
وسط برنامه کدک باید اخبار هستن
حالم بد میشود
اینها همون مردان هستن
که الان سرشون وفته در گوشیها
چون اخبار و اطلاعات بیشتر
تو گوشیهای تلفون همراه داره مخابره میشه
پس این رو به عنوان یه قاعده و وضعیت موجود بپذیریم
اما این وضعیت
این دقدقه مردان نسبت به اخبار
اطلاعات
مسائل سیاسی
وضعیت اقتصادی
یا علاقه اجتماعیشون
ممکنه اگر درست مدیریت نشه
به رابطه آسیب بزنه
همون اعتراضی که این خانومه وزرگوار داشتن
اینجا باید کنیم
که چی کار کنیم
یک گفتیم وضعیت رو درست درک کنید
آقا این یک خاصیت مردان است
قدیما هم بوده شما
تو پدر خویتون هم دیدید به شکل دیگری
دو این که
راهکارهای ارتباطی رو
وقتی میخوایید بایشون راجب فضای مجازی گفتگو کنید
گفتگوتون باید غیر سرزنشی باشه
اگر سرزنشی باشه
آره همش سرت تو گوشیه
به ما که توجه نمی کنید
ایجاد مقاومت در همسرتون
برای مدیریت این مسئله میشه
خودمونی بگم یعنی چی اینی گفتی
یه جور لجبازی ایجاد میکنه تو اون آدم
وقتی هی بخوایی به خاطر یه چیزی سرزنشش کنید
باید راهکار مهور گفتگو کنیم
غیر سرزنشی
آقا من دوست دارم با هم حرف بزنیم
یه مقدار این درگیری تو مسائل سیاسی
مدیریت بشه بهتره
وقتی تونستیم اون رو همراه کنیم
حالا میتونیم بریم رو قانونگذاری ها
تو خانوادمون قانون داشته باشیم
برای استفاده از گوشی
اولشم یه فوته کوزگری رو یاد بدم تو قانونگذاری
اولش از قوانین آسون
با موضوع ترک کردنی ها
زمان ها و مکان های ممنوعه شروع کنید
خب
یعنی
یعنی من مثلا یکی
آقا یک ساعت
نیم ساعت
پس از وروده به خانه
استفاده از تلفون همراه ممنوع
اصلا با همه مرفن از عدید اشکال نداریم
یعنی چارچوب بسازن قانون بسازن
آره
موقع غذا خوردن ممنوع
درسته
نیم ساعت قبل از خواب ممنوع
مکان و زمان ممنوعه ترک کنید
دو
یه سری قوانین ایجادی
ایجابی درست کنید
یه سری ها سلبی
یه سری ها جایید
مثل چی؟
ساعت گفتگو بذارید
ما تو خونه مون
مثلا
همسر اومده
غذاشو خورده
استراحت کرده
یه ساعت به غروب
معمولا دوره هم هستیم
بستگی داره به برنامه های اون خانواده دیگه
همیشه یک ساعت به غروب
نیم ساعت به ازان مغرب
ازان خیلی خوبه برای تنظیم زمان هامون
یا نیم ساعت پس از نماز مغرب
اشا ساعت گفتگوی خانوادگی
پدر مادر بشینن
حرف بزنن بچه ها رو بیارن
زنگ گفتگو بذارید تو خونه تون
بذارید بچه ها اینطوری
محارت ارتباطیشون بالا میره
شما با هم دیگه صحبت میکنید
در واقع اعتراض به گوشی میدونید
چیه آخرین جمعه
اعتراض به گوشی
اعتراض به کم صحبت کردن با همه
خب برای این
بیاییم زمانهای ممنوع
مکانهای ممنوع تنقل کنیم
یه زنگ گفتگو هم بذاریم
اسمشو بذاریم اعتراض آشقانه
آره آره آره
بعد یه زنگ مدرسه هم بذاریم
مثل مدرسه زنگ های خاصی داشتیم
یه زنگ گفتگو هم بذاریم
چه قشنگ
زمانش هم نیم ساعت
آره فوقلادست
البته زن و شوهر بفهمن که
چقدر این گفتگو شیرینه
دیگه زمان دستشون میره
من میگم که مذر رو بذارید
با همین